＜２年前
足利尊氏の裏切りにより➡
鎌倉幕府は滅亡した。
幕府の後継者　北条時行は➡
諏訪頼重の庇護のもと
信濃で力を蓄えながら➡
鎌倉奪還の機をうかがってきた。
兵力。　士気。　タイミング。　心構え＞
《時行：そろうものは
すべてそろった！》
（頼重）時は満ちました。
天下を取り戻す戦を始めましょう。
帝はご無事なのか！？
いったい何者の仕業だ！
＜　そのころ
京は帝の暗殺未遂の件で➡
混乱に陥っていた＞
同日に尊氏殿まで
襲われたそうじゃないか！
他に　くみした者は！？
１人でできようはずもない！
それが　西園寺卿が
なかなか口を割らず…。
（後醍醐天皇）防備を固めよ。
朕と尊氏を同時に狙う
手の込みよう。
続いて京を攻める計画やもしれぬ。
足利に命じよ。
関東にいる武士を呼び寄せ➡
京を守らせよと。
（側近たち）はは～っ！
尊氏殿！
帝の綸旨にてございます。
もはや公家衆だけでは
抑えきれぬとのこと。
武家に頼るほかない　という…。
《誰が仕掛けた？　この流れは。
あの子ども…
取るに足らぬと勘が告げたが➡
逃がすべきではなかったな。
我が勘が外れるとは…》
（頼重）くくくっ…。
佐々木道誉の娘と会って
楠木正成と会って➡
足利尊氏の暗殺に失敗したぁ！？
（弧次郎）そこまで
見えてなかったのかよ。
なんとなく　生きて帰っては
くるかな～ぐらいで…。
《まさかそんな
全部乗せな体験してたとは》
ごめんなさい。
立場をわきまえず危険なまねを。
いえ…　結果的に想定以上です。
今頃　京の混乱は最高潮でしょう。
大戦を始めるのは
今をおいてありません。
（一同）ハッ…。
天狗党の監視をかいくぐり➡
開戦の準備も無事に整いました。
最後に決めるのは
どの道から鎌倉に攻め上がるか。
総大将である時行様に
お選びいただきたく。
家臣らの間で最有力なのが
南の最短距離。
守りの堅い甲斐の武田を➡
最速で突破する道です。
もう一つは北の長い道。
平たんですが　足利と新田の
本拠地を突っ切る必要がある。
やはり　最速最短で
鎌倉を奇襲するのがよいかと！
おう！　武田など
今の我らなら　一ひねりです！
んっ…。
私は…。
遠回りの
北を選ぶべきだと思います。
あっ…。
（ざわめき）
き　北は　いばらの道です　若君。
尊氏や義貞は京にいるが➡
本拠地に残った郎党も強い。
そこから先の長い道のりも
敵だらけですぞ！
時行様。　理由をお聞かせを。
京の町を回っている間
武士たちの声を聞きましたが➡
多くの武士は
帝から心が離れていました。
特に　新田の郎党は不満が多く➡
今攻めても
敵は一丸にはならないでしょう。
鎌倉を攻めた実行犯
新田義貞は➡
彼の本拠地で挙兵したときは
ほんの僅かな兵だったとか。
ですが
尊氏が自分の幼子を預けた途端➡
足利の名声に釣られて
続々と味方が集まり➡
鎌倉に着く頃には
数万騎にも膨れ上がった。
足利の子にできたことは➡
北条の子にも
できることだと思うのです。
（どよめき）
もし南側を通り
最速最短で鎌倉へ攻め込めても➡
それは最悪　信濃の兵だけの
小さな乱になってしまう。
ならば　まず一度
鎌倉から逃げてはどうでしょうか。
新田と同じ道を➡
わかりやすい象徴となる
幼子を担ぎ➡
現政権に不満を持つ武士を
集めながら　鎌倉へ進む。
北条時行を使えば➡
敵が鎌倉にやったことと
同じことができるかなと。
（一同）ほぉ～っ！
驚いたな。
さすが時行様だ。
時行様　その作戦をどこで？
京から帰る道すがら…。
といっても➡
細かい部分は吹雪と雫が。
私は　おおまかな方針を
示しただけです。
力攻めをして　信濃の兵に
無駄な血を流してほしくない。
むしろ一見
常識の外にある道にこそ➡
正解はないか…　と。
《京での経験が
明らかに時行様を大きくした。
目の前のことだけでなく➡
天下全体を見渡して
考えることを覚えられた》
フッ　決まりだな時継。
北からだ。
ええ　父上。
フッ…。
ただ　鎌倉を目指す前に➡
まず信濃に
最大の障壁がございます。
信濃守護　小笠原貞宗。
いち早く鎌倉を見捨て
尊氏につき➡
この２年で　信濃の最大勢力へと
のし上がった男。
鎌倉へ行くため
信濃を出れば➡
必ずヤツに
背後をつかれる。
後顧の憂いを断つために➡
手始めに
必ずヤツを叩かねばなりませぬ。
んっ…。
百戦錬磨のヤツの相手は
この頼重が務めまするが➡
貞宗には１人　私にも読めない
不安要素たる武将がいます。
時行様　あなた様には➡
貞宗の鬼札…。
あの瘴奸を
討ち取っていただきまする。
んっ…！
いずこからか流れてきた
謎の知将。
諏訪陣営の中で
最もヤツを知るのは…　誰あろう➡
あなた様です。
前回のように
ヤツの奇策で大逆転が最も怖い。
それを未然に
防いでいただきたいのです。
先ほどの戦略眼を見て決めました。
今のあなた様なら
きっとできるはずです。
うん…。
（掛け声）
殿の前だぞ～！
へばるな～！
尊氏様から遣わされた
天狗の報告では➡
諏訪がすぐに
戦を仕掛ける可能性は➡
低いとのことでしたが…。
（貞宗）よそ者に何がわかる。
頼重は必ず挙兵する。
つきあいの長いわしが
誰よりわかるわ。
殿　ご報告にございます。
先に討ち払ったはずの
犬甘　常岩が山に潜み➡
我が兵への襲撃を重ねております。
このままでは
軍勢の力　徐々にそがれましょう。
そちの読みが頼りぞ　瘴奸。
見事　頼重の首を取ってみせい！
（瘴奸）お任せあれ。
殿に命を頂いたご恩。
諏訪の兵
皆殺しにて報いましょう。
やあ～っ！
（弧次郎）なかなかの気合っスね。
コイツら　全部うちらの
味方ってわけっスか？
北条の遺臣で結成された鎌倉党。
私の直属の兵と
なってくれる者たちだ。
（八郎）どうだ？　長寿丸とやら！
誰にも知られぬ山奥の地で
我らは牙を研ぎ続けてきた。
頼重殿が直接
使者をよこしたということは➡
いよいよ決戦ということだな！
北条様に最後まで
忠義を尽くした我々にとって➡
この２年間は地獄だった。
裏切り者たちに
罪人として処刑され➡
主君を捨てた一族からは
追放された。
それでも
信じた忠節を曲げなかった。
すべてはこのとき！
主君の弔いの戦のためだ！
フッ…　んっ？
《ありがたい…》
ところで長寿丸！
頼重殿は我々を　誰の軍に入れて
戦わせるおつもりだ？
えっ！？
猛将　海野殿か？
（武士たち）おぉ～っ。
（八郎）天眼の祢津殿か！？
（武士たち）おぉ～っ！
変幻自在の望月殿か！？
（武士たち）おぉ～！
楽しみだ！　３人とも➡
戦場で名をとどろかせる
武将ぞろい！
命を預けるに
ふさわしい男たちだ！
あの海野！　あの祢津！
あの望月の軍に入れるなんて…。
２年間
裏切り者と罵られたあの日々が➡
ようやく報われる！
（武士たち）三浦殿～！
皆にも苦労をかけたが
これでやっと…！
うぅ…。
あ…　その…。
私です。
私です。　皆さんの指揮するの。
（一同）えぇ～っ！
うぅ…。
この世の終わりかってぐらい
失望してたぞ。
（亜也子）若様の正体
知らないんだからしかたないよ。
言ったら　みんな喜びそうだけど。
((まだ北条の名前を
使ってはいけませぬ。
ギリギリまで機密にしておきたいのも
ありますが…。
名前に頼って従わせるようでは
真の信頼は得られませぬ。
信濃の英雄
木曽義仲公が挙兵したときも➡
初陣で勝つことによって
信濃の兵の心をつかみました。
あなた様も
あの瘴奸を倒すことで➡
鎌倉党からの揺るぎない忠誠を
勝ち取るのです。
んっ…！))
《なってやる！
担ぐにふさわしい大将に！》
（吹雪）完璧です　我が君。
「鬼心仏刀」は一度見せたら
二度は通じない。
しかも瘴奸は用心深く
防御も完璧。
一流の武者でも
刀で倒すのは至難です。
そんな難敵の喉元を
貫くための新技。
名付けて…。
「二牙白刃」！
（玄蕃）ほぇ～っ。
君も　何か秘策があるんだろう？
まぁ～　京で仕入れた素材に
手を入れて　ちょちょっとね。
身ぐるみ剝がされてただけじゃ
なかったんだな。
なんだテメエ～　やんのか～！？
うん。
（吹雪）瘴奸自身への対策は完了。
あとは　ヤツが率いる軍を
破る策ですが…。
雫の策が　よさそうです。
信濃を熟知する彼女の戦略で➡
よそ者の瘴奸軍をしとめましょう。
（雫）ただ　私の策には問題が一つ。
敵軍の脅威を
完全に除くなら➡
３００騎は欲しく➡
鎌倉党１００騎では
破壊力が足りません。
兵力か…。
そうだ！
亜也ちゃん？
何か策が？
もったいぶんなよ！
聞かせてくれ！
一人三人分　暴れ回る！
（噴火音）
うお～！
亜也子の力なら➡
それ以上
相手にできるかもしれないな！
敵の編成を分断できれば…。
主力を叩いて一気に終わらせるか。
それより
補給路を断つほうが現実的。
フフッ…　ありがとう　みんな！
（４人）んっ？
私が何か考えてみよう。
んっ…。
あっ…。
フッ。
《とは言ったものの…。
兵力不足を補う策か》
《こんなとき
楠木殿ならどうするだろう》
《字ぃ汚すぎて全然読めない…。
ていうか明らかに
関係ないこと書いてない！？》
んっ…！　んっ。
う～ん…。
う～ん？　んん～っ。
ハァ…　ハァ…　ハァ…。
ふぅ…。
《一晩かけて
辛うじて序文は読めたけど…》
((楠木：拙者にとって軍略とは➡
自分が生きた経験の中にしか
ないものでござる。
人生の中で誰と出会い
何を見　何を感じたか➡
それらを逐一
忘れぬようにしておくと➡
思わぬときに思わぬ記憶が➡
敵を破る
道具になるのでござる))
（叫び声）
《誰と出会い…　何を感じたか》
《信濃で過ごした濃密な２年間…
私の…　記憶》
♬～
変態の思い出ばっか！
いや　失礼だ。
世話になってる
信濃のみんなが変態だなんて。
普通の人もきっといる。
思い出せ～
役立つ記憶を…　記憶を…。
いや　だから！
あっ！
《あれを使うのはムチャか？
いや　信濃じゃ
みんなやってることだ。
雫の策を少し直せば　ピタリはまる。
援軍が見つかった。
これで瘴奸に勝てる》
んっ…！
《父上。　兄上。
時行の真の初陣を
お見守りください》
ガアッ…　死ね　オラァ！
テメエが死ね　コラ！
（掛け声）
くぅ～　吐きそうだ。
こんな汗かくの➡
釣り鐘盗んで逃げたとき以来だな。
ヘヘヘ　ちげぇねえ。
懐かしいな～。
鍛錬ばかりで体がなまる。
なあ　そろそろ刀のサビ
落としに行かねえか？
いいな…。
ここ一帯
もうお頭のもんなんだろ？
気分転換に
ちょっと強盗するくらい➡
別にいいよなぁ？
ああ　それぐらい許されるわな～。
逆らったら殺してやる。
（笑い声）
んっ…　西の外れに
色っぽいのがいたぞ。
いいねぇ。
（２人）ヘヘヘ…。
ちょっと挨拶しに行くか。
（２人）あっ…　うぅ…。
夜にでもなあ～。
うっ！
ぐっ…　お　お頭…。
今　賊に戻ったが最後。
もう永久に武士としては死ねんぞ。
やりたければ首なしでやれ。
それなら犯人の顔もバレんしな。
あっ…　いや…　鍛錬に戻りやす！
最近のお頭は　もぉ～。
（使節）年貢の未払いで
逃散していた農民８名➡
無事　捕縛したそうだな。
よく働いた。
これは貞宗様からの褒美だ。
貞宗様も大層褒めておられたぞ。
褒美には及びませぬ。
拙者はあくまで
土地　民のために働くまで。
殊勝なことだ　瘴奸。
まるで仏のごとき
言いぐさではないか！
くれぐれも頼んだぞ。
お主の働きにかかっておるからな。
地頭様。
んっ。
どうぞ！
おぉ～っ！　うまそうなウリ漬けだ。
いつもすまないねぇ　お嬢ちゃん。
こちら　おばあちゃんの命にて
「冷たいうちにお届けせよ」と。
なにっ！　ご命令とあらば
一刻の猶予もならぬな。
頂くとしよう　フッ。
みんな言ってるよ。
今度の地頭様は
仕事もできて領民思いだって。
フッ…。
戦に行くの？
たぶんね。
どうして戦するの？
戦って敵と斬り合うんでしょう？
地頭様に　死んでほしくないよ。
なっ！？　ううっ…！
どうしたの？　地頭様。　ねぇ？
大丈夫？　地頭様！
((瘴奸：歯と舌を優しく抜いて➡
右足の腱を優しく切って
奴隷にするだけ。
ああ　あの子たちは
この先ずっと生き地獄だ。
親と過ごした平和と自由は
永遠に戻らない。
（子どもたち）死ね…　死ね…
死ね…　死ね…。
（瘴奸）ああ　かわいそう。
絶望の人生　かわいそう…))
うわ～っ！　うっ…。
（割れる音）
じ　地頭様！？　大丈夫！？
《闇にいれば迷い苦しみ➡
光がさせば
過去の罪が照らし出される…。
結局　どこに行こうが
この世は地獄よ》
おじさんはね　お嬢ちゃん。
仏様に心を洗われ➡
今の大殿に命を救われた。
大殿へのご恩を返すために
仏様を殺さなきゃいけないんだ。
う～ん
なんかよくわかんないけど➡
優しくて賢い地頭様が
決めたのなら　きっと正しいよ。
必ず生きて帰ってきてね。
約束だよ！
もちろんだとも。
おじさんは　恐ろしく強いんだ。